---
title: 自定义指令
date: 2020-09-16 15:21
tags: Vue
catetory: 学习总结
---

自定义指令使用格式 `v-xxx`
### 注册全局自定义指令

```javascript
// 注册一个全局自定义指令 'v-focus'
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素杀入到 DOM 中时....
  inserted: function(el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

### 注册局部指令
指令中使用 `directives` 的选项:

```javascript
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

#### 使用

```html
<input v-focus>
```

### 钩子函数(配置)
- `bind`: 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置
- `inserted`: 被绑定元素插入父节点时调用(仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)
- `update`: 所在组件的 `VNode`，**但是可能发生在其子`VNode`更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新
- `componentUpdated`: 指令所在组件的 `VNode` 及其子 `VNode` 全部更新后调用。
- `unbind`: 只调用一次，指令与元素解绑时调用

#### 参数说明
指令钩子函数会被传入以下参数：
- `el`: 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 `DOM`。
- `binding`: 一个对象，只读。包含以下 `property`：
  - `name`: 指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`: 指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`: 指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`: 字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为`"1 + 1"`。
  - `arg`: 传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。
  - `modifiers`: 一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为`{ foo: true, bar: true }`。
- `vnode`: `Vue` 编译生成的虚拟节点，只读。
- `oldVnode`: 上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用，只读。

##### 动态指令参数(`binding.arg`)
指令的参数可以是动态的。使用的时候进行绑定，然后在定义指令的时候通过 `binding.arg` 即可取到自定义的指令参数了。
```html
<!-- html -->
<div id="dynamicexample">
  <h3>Scroll down inside this section ↓</h3>
  <p v-pin:[direction]="200">I am pinned onto the page at 200px to the left.</p>
</div>
```

```javascript
// js
Vue.directive('pin', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    el.style.position = 'fixed'
    var s = (binding.arg == 'left' ? 'left' : 'top')
    el.style[s] = binding.value + 'px'
  }
})

new Vue({
  el: '#dynamicexample',
  data: function () {
    return {
      direction: 'left'
    }
  }
})
```
