---
title: H5-音频和视频
date: 2018-04-28 22:57
update: 2020-08-25 16:30
tags: HTML5
catetory: 学习总结
---

#### 视频容器
视频文件(视频容器)包括了音频轨道、视频轨道和其他一些元数据。视频播放的时候，音频轨道和视频轨道是绑定在一起的。元数据部分包含了该视频的封面、标题、子标题、字幕等相关信息。<br>
主流视频容器支持如下视频格式：
- Audio Video Interleave(`.avi`)
- Flash Video(`.flv`)
- MPEG 4(`.mp4`)
- Matroska(`.mkv`)
- Ogg(`.ogv`)

#### 音频和视频编解码器
下面是一些音频编解码器
- AAC
- MPEG-4
- Ogg Vorbis

下面是一些视频编解码器
- H.264
- VP8
- Ogg Theora

`Vorbis` 音频编解码器和 `Theora` 视频编解码器可以免费试用，而要想试用 `MPEG-4` 和 `H.264` 的话就需要支付相关费用了。

#### `audio` 元素和 `video` 元素的浏览器支持情况

浏览器 | 支持情况
---|---
Chrome | 3.0及以上版本支持
FireFox | 3.5及以上版本支持
Internet Explorer | 9及以上版本支持
Opera | 10.5及以上版本支持
Safari | 3.2及以上版本支持


#### 浏览器支持性检测
检测浏览器是否支持 `audio` 元素或 `video` 元素最简单的方式是用脚本动态创建它，然后检测特定函数是否存在：

```javascript
var hasVideo = !!(document.createElement('video').canPlayType);
```

这段脚本会动态创建一个 `video` 元素，然后检查 `canPlayType()` 函数是否存在。通过" `!!` "运算符将结果转换成布尔值，就可以反映出视频对象是否已创建成功。
<br>
针对不支持 `audio` 和 `video` 元素的老版本的浏览器，可以在 `audio` 元素或 `video` 元素中放入备选内容，如果浏览器不支持该元素，这些备选内容就会显示在元素对应的位置。如果仅仅只想显示一条文本形式提示信息替代本应显示的内容，只需按照下面的代码书写：

```html
<video src="video.ogg" controls>
  Your browser does not support HTML5 video.
</video>
```

若选择通过触发另外一套脚本来向页面中引入媒体标签(例如使用诸如 `Flash` 等其他播放技术)，则将这段代码作为备选内容：

```html
<video src="video.ogg">
  <object data="videoplayer.swf" type="application/x-shockwave-flash">
    <param name="movie" value="video.swf"/>
  </object>
</video>
```

在 `video` 元素中嵌入显示 `Flash` 视频的 `object` 元素之后，如果浏览器支持 `HTML5` 视频，那么 `HTML5` 视频会优先显示，`Flash` 视频作后备。
#### 理解媒体元素
`controls`：特性告诉浏览器显示通用的用户控件，包括开始、停止、挑拨以及音量控制。如果不指定 `controls` 特性，用户将无法播放页面上的音频。
`source`：可以作为备用声明。备用声明中可以包含多种来源，浏览器可以从这么多的来源中进行选择。如下例所示：

```html
<audio controls>
  <source src="demoaudio.ogg">
  <source src="demoaudio.mp3">
  An demo audio.
</audio>
```

使用 `source` 元素来替换之前的 `src` 特性，这样可以让浏览器根据自身播放能力自动选择，挑选最佳的来源进行播放。对于来源，浏览器会按照声明顺序判断。如果支持的不止一种，那么浏览器会选择支持的第一个来源。
**注意来源列表的排放顺序**，要按照用户体验从高到低或者服务器消耗由低到高列出。
这种声明模型的妙处在于当开发人员在与媒体文件进行交互操作的时候，不需要考虑实际上调用的是哪个容器和编解码器。浏览器给开发人员提供操作媒体文件的统一接口，这与所选择播放的文件来源无关。
`autoplay`：通过设置 `autoplay` 特性，不需要任何用户交互，音频或视频文件就会在加载完成后自动播放。
<br>

函数 | 动作
---|---
`load()` | 加载音频/视频文件，为播放做准备。通常情况下不必调用，除非是动态生成的元素。用来在播放前预加载
`play()` | 加载(有必要的话)并播放音频/视频文件。除非音频/视频已经暂停在其他位置了，否则默认从开头播放
`pause()` | 暂停处于播放状态的音频/视频文件
`canPlayType()` | 测试 `video` 元素是否支持给定 `MIME` 类型的文件

<br>

只读特性 | 值
---|---
`duration` | 整个媒体文件的播放时长，以 `s` 为单位。如果无法获取时长，则返回 `NaN`
`paused` | 如果媒体文件当前被暂停，则返回 `true`。如果还未开始播放，默认返回 `true`
`ended` | 如果媒体文件已经播放完毕，则返回 `true`
`startTime` | 返回最早的播放起始时间，一般是 `0.0`，除非是缓冲过的媒体文件，并且一部分内容已经不在缓冲区
`error` | 在发生了错误的情况下返回的错误代码
`currentSrc` | 以字符串形式返回当前正在播放或已加载的文件。对应于浏览器在 `source` 元素中选择的文件

<br>

特性 | 值
---|---
`autoplay` | 将媒体文件设置为创建后自动播放，或者查询是否已设置 `autoplay`
`loop` | 如果媒体文件播放完毕后能重新播放则返回 `true`，或者将媒体文件设置为循环播放
`currentTime` | 以 `s` 为单位返回从开始播放到现在所用的时间。在播放过程中，设置 `currentTime` 来进行搜索，并定位到媒体文件的特定位置
`controls` | 显示或隐藏用户控制界面，或者查询用户控制界面当前是否可见
`volume` | 在 `0.0` 到 `1.0` 之间设置音频音量的相对值，或者查询当前音量相对值
`muted` | 为音频文件设置静音或消除静音，或者检测当前是否为静音
`autobuffer` | 通知播放器在媒体文件开始播放前，是否进行缓冲加载。如果媒体文件已设置为 `autoplay`，则忽略此特性

<br>
上面表格所示的是audio元素和video元素共有的特性、元素和函数，下面是video元素的额外特性：
<br>
<br>

特性 | 值
---|---
`poster` | 在视频加载完成之前，代表视频内容的图片的 `URL` 地址，类似于“电影海报”。该特性不仅可读，而且可以修改，以便更换图片
`width`、`height` | 读取或设置显示尺寸。如果设置的宽度与视频本身大小不匹配，可能导致居中显示，上下或左右可能出现黑色条状区域
`videoWidth`、`videoHeight` | 返回视频的固有或自适应的宽度和高度。只读

`video` 元素还有一个 `audio` 元素不支持的关键特性：可被 `HTML5 Canvas` 的函数调用。

#### 使用 `video` 元素
下面的案例演示如何抓取 `video` 元素中的帧并显示在动态 `canvas` 上。
##### 添加 `video` 元素和 `canvas` 元素

```html
<video id="movies" autoplay oncanplay="startVideo()" onended="stopTimeLine()" autobuffer="true" width="400" height="300" >
  <source src="demo.mp4" type="video/mp4"/>
  <source src="demo.ogv" type="video/ogg"/>
</video>

<canvas id="timeLine" width="400px" height="300px"></canvas>
```

当音频/视频处于加载过程时，会依次发生以下事件：<br>
1. `loadstart`: 提示开始加载
2. `duratuonchange`: 提示视频时长已改变
3. `loadedmetadata`: 提示元数据已加载
4. `loadeddata`: 提示当前帧数据可用
5. `progress`: 提示视频正在下载中
6. `canplay`: 提示该视频已准备好开始播放
7. `canplaythrough`: 提示视频能不停顿地播放

##### 添加变量

```javascript
//抓取帧的时间间隔：单位是ms，所以5000表示5s抓取一次
var updateInterval = 5000;

//时序中帧的尺寸
var frameWidth = 100;
var frameHeight = 75;

//时序的总帧数
var frameRows = 4;
var frameColums = 4;
var frameGrid = frameRows * frameColums;

//当前帧
var frameCount = 0;

//播放完后取消计时器
var intervalId;

var videoStarted = false;
```

##### 添加 `updataFrame` 函数

```javascript
//把帧绘制到画布上
function updateFrame() {
  var video = document.getElementById("movies");
  var timeline = document.getElementById("timeline");
  
  var ctx = timeLine.getContext("2d");

  //根据帧数计算出当前播放位置，然后以视频为输入参数绘制图像
  var framePosition = frameCount % frameGrid;
  var frameX = (framePosition % frameColums) * frameWidth;
  var frameY = (Math.floor(framePosition / frameRows)) * frameHeight;
  ctx.drawImage(video, 0, 0, 400, 300, frameX, frameY, frameWidth,frameHeight);

  frameCount++;
}
```

##### `drawImage()`
###### 语法：
- `drawImage(image, dx, dy)`;
- `drawImage(image, dx, dy, dWidth, dHeight)`;
- `drawImage(image, sx, sy, sWidth, sHeight, dx, dy, dWidth, dHeight)`;
  - `dx`、`dy`：目标图像在画布上的坐标
  - `sx`、`sy`：源图像的坐标，设置的话则表示以该点为原点进行裁剪

当 `canvas` 使用视频作为绘制来源时，画出来的只是当前播放的帧。`canvas` 显示的图像不会随着视频的播放而动态更新，如果希望更新显示内容，需要在视频播放期间重新绘制图像。
##### 添加 `startVideo` 函数

```javascript
function startVideo() {
  // 只在视频第一次播放时设置计时器
  if (videoStarted) {
    return;
  }
  
  videoStarted = true;
  
  // 计算初始帧，然后以规定时间间隔创建其他帧
  updateFrame();
  intervalId = setInterval(updateFrame, updateInterval);
  
  // 创建事件处理函数，用来在用户单击某帧后定位视频
  var timeLine = document.getElementById("timeLine");
  timeLine.onclick = function(evt) {
    var offX = evt.layerX - timeLine.offsetLeft;
    var offY = evt.layerY - timeLine.offsetTop;
    
    // 计算以零为基准索引的网格中哪帧被单击
    var clickedFrame = Math.floor(offY / frameHeight) * frameRows;  // 哪一行
    clickedFrame += Math.floor(offX / frameWidth);                  // 哪一列
    
    // 视频开始后已经播放到多少帧
    var seekedFrame = (((Math.floor(frameCount / frameGrid)) * frameGrid) + clickedFrame);
        
    // 如果用户单击的帧在当前帧之前，则假定是上一轮的帧
    if (clickedFrame > (frameCount % 16)) {
      seekedFrame -= frameGrid;
    }
    
    // 不允许跳出当前视频
    if (seekedFrame < 0) {
      return;
    }
    
    // 计算出这一帧对应的视频
    var video = document.getElementById("movies");
    video.currentTime = seekedFrame*updateInterval / 1000;
    
    // 设置目标帧
    frameCount = seekedFrame;
  }
}
```

##### 添加 `stopTimeline` 函数

```javascript
//停止绘制时序的帧
function stopTimeLine(){
  clearInterval(intervalId);
}
```
