---
title: 节点布局相交状态查询
date: 2018-08-03 15:36
tags: 系统测试
catetory: 学习总结
---

### 工作流程

#### 1. 需求宣讲

在项目启动前进行。在该流程中产品经理会和设计师、开发者、测试人员进行项目需求的讲解，这一流程很重要，因为产品经理所介绍的需求内容是否和设计师、开发者、测试人员所想的相同直接关系到后面每一项工作所花费的时间精力多少。<br>

- 设计师：设计师的工作为根据产品经理的需求设计出产品展示界面。在设计师完成设计稿之后需要和产品经理进行确认；
- 开发者：开发者的工作则需要分别和设计师和产品经理达成一致，例如界面展示是否和设计稿相同；功能是否符合产品经理所说的需求

#### 2. 测试用例

测试用例的编写时测试人员在参与需求宣讲之后根据产品经理所描述的项目需求罗列出来的功能点汇集。<br>

测试用例要求**广而精确**。测试用例所涵盖应该是所有正常和不正常的情况下的功能或者状况或者场景。一个完成的测试用例包括**用例编号**、**用例名称**、**输入**（针对该用例所做的操作）、**假设输出**（可能的输出）、**实际输出**（在测试过程中实际的输出，如果和假设输出相同，则只需要标识“和假设输出相符”；如果不相同，则需要具体说明有哪些输出）。<br>

在测试用例过程中需要制作测试数据。基于测试用例要求广而精确，测试数据的罗列同样需要多样，正确的说，测试数据必须包括两种状态，一个是**正常数据**，一个是**异常数据**（再细分还有边缘数据），异常数据的异常指数同样需要考虑，这往往取决于测试人员的工作经验。<br>

测试用例的测试个数往往会是实际需求功能数量的2到3倍。<br>

测试人员在完成测试用例之后，同样需要交给产品经理查看，以确认测试用例是否已经涵盖所有需求功能，并且是否已经考虑所有异常情况。

#### 3. 执行测试用例

执行测试用例过程就是按照已经和产品经理确认过的测试用例对产品进行测试。该过程需要在开发人员将产品开发完成，认为可以进行测试之后进行。<br>

在执行过程中，测试人员需要针对执行结果编写测试报告。

#### 4. 报告

测试报告包括4种：

- **bug单**：罗列了全部在测试过程中出现的`bug`。其中`bug`的状态有以下几种：
 
  - **新**：表示刚建立好的开发人员还未处理的bug
  - **已修复**：表示开发人员进行修复的并且修复完成的bug
  - **已关闭**：表示开发人员完成修复之后测试人员也确认完成的bug
  - **重新打开**：表示开发人员完成修复之后测试人员认为还未修复或未正确解决的bug
  - **挂起**：表示开发人员和测试人员（经过讨论之后）均认为暂时无法修复的bug或实现的功能
  - **拒绝**：表示开发人员和测试人员（经过讨论之后）均认为无法修复的bug

- **产品输出**：测试用例实际输出
- **每日报告**：需要每天报告的测试用例的测试数量、内容、以及需要当日需要完成的`bug`
- **项目汇总**: 项目汇总在项目完成，即将推出之前进行。包括以下两个内容：

  - **用例汇总**：<br>
    汇报本次项目中测试用例的数量以及状态，测试用例的状态有3，分别是：**已通过**、**未通过**、**挂起**
  - **用例通过率**：<br>
    包括用例的通过率、`bug`的通过率。<br>
    其中：通过用例的计算是原本通过的用例加上出现`bug`之后又完成修复的用例。<br>
    测试用例针对`bug`的出现正常有3个等级（也有4种等级的）：一种是无bug通过（P0）；一种是1次修复通过（P1）；一种是2次修复通过（P2）。<br>
    符合发表标准的项目要求为：P0等级的测试用例通过率达100%；P1等级的测试用例通过率达98%；P2等级的测试用例通过率达95%；
